# 0913 PJT 후기

## 페어 프로그래밍 후기

* 이동현 : 확실히 함께 하는 것에서 몰랐던 것을 더 정확하게 배울 수 있는 시간이 됩니다. 그리고 혼자였으면 그냥 답안지 보고 끝냈을듯한 부분도 함께 한번 해보자라는 것에서 힘이 생기고 거기서 더욱 성장 할 수 있었던 것 같습니다.

* 김광표 : 혼자 했으면 놓쳤을만한 부분들을 함께 더블 체크 하니 놓치지 않고 잡아낼 수 있었다. 내가 모르는 것을 팀원에게 배우고, 팀원이 모르는 내용을 내가 알려주면서 한 번 더 정확히 알게 되어 확실히 혼자보다 더 효율이 좋았던 것 같다.

## 웹 사이트 프로젝트 후기

* 이동현 : 확실히 그리드 부분에서 너무 부족하다는 것을 느껴서.. 그리드 부분을 다시 복습을 해야 한다고 깨달았고, 뭔가 어렵다라기보단 뜻하는대로 안된다? 라는 느낌을 강하게 받았습니다. 부트스트랩의 홈페이지를 잘 알면 알수록 능숙하게 홈페이지를 만들 수 있겠구나 하고 느꼈습니다.

* 김광표  : 부트스트랩의 기능들이 강력하다는 것을 계속 느낍니다. 이걸 하나하나 다 css로 클래스를 만든다면 너무 어려웠을 것 같은데, 부트스트랩에서 원하는 기능을 찾고 그 기능을 사용하는 법만 알면 웹사이트를 만드는 속도가 비약적으로 오를 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.

# 0914 PJT 후기

## 페어 프로그래밍 후기

* 이동현 : 오늘 정말 실제 회사에서 협업을 깃허브를 사용하여 어떻게 진행되는지를 약간 맛을 좀 본것 같습니다. 신기하면서 재미있었고, 확실히 개발자들간의 커뮤니케이션이 얼마나 중요한지를 깨달았던 시간입니다. 팀웍이 잘 맞아서 너무나도 다행이었습니다!

* 김광표 : 오늘은 라이브 쉐어만 쓰는게 아닌 깃허브를 이용해 서로의 작업물을 병합하는 형식으로도 협업을 해 보았습니다. 진짜 실무에서 협업하는 기분이 나서 재미있었고, 유익한 시간이었습니다.

## 웹 사이트 프로젝트 후기

* 이동현 : 무엇을 보기 좋게 만든다는 것이......얼마나 힘든것인가를 깨달았습니다. 할줄 아는 것이라고해도 어떻게 배치하냐에 따라 느낌이 너무 다르고..제가하면 촌스럽고.... 쉬워보이는것도 막상 구현하려니 어렵구나.. 하고 깨닫고.. 파이썬의 알고리즘과는 다른 힘듬과 어려움을 겪었습니다. 아..웹은.. 적성에 안맞는것 같은데.. 부디.. 파이썬은 맞길 바라봅니다...

* 김광표 : 그 동안 배웠던 것들로 내가 구현하고 싶었던 기능이 생각대로 구현되니 좋았다. 그리고 요 며칠 계속 웹사이트들을 만들다 보니 슬슬 만드는 속도도 붙는 것 같다.